Chương 2 Bài 40: 
Đời người vô cùng ngắn ngủi, nhất định phải khéo léo nắm chắc, phải từ pháp giới người nâng cao tới pháp giới Phật Bồ tát, công đức tu học mới được xem là viên mãn.
Chúng ta tu học cũng là cắm gốc từ quan niệm này, giúp đỡ người khác nâng cao cảnh giới, đay là giáo dục Phật đà.

Giáo dục của Phật không giống như giáo dục của thế gian, mục tiêu cuối cùng của giáo dục thế gian, là để được hưởng được tiếng tăm lợi lạc, ngũ dục lục trần; mục đích giáo dục của Phật đà là hoàn thiện đức hạnh của chính mình, thành tựu trí tuệ viên mãn của chính mình, sau đó tự nguyện phục vụ xã hội, phục vụ chúng sanh.
Những điều mà người đời mong cầu, Phật Bồ tát hoàn toàn xả bỏ, buông xuống, bởi vì người giác ngộ hiểu rằng, truy cầu tiếng tăm lợi lạc, hưởng thụ ngũ dục lục trần, nhất định sẽ dãn tới cạnh tranh, cạnh tranh đến cuối cùng chính là đấu tranh.

Chư Phật Bồ tát hi vọng tất cả chúng sanh đều có thể tôn trọng lẫn nhau, kính ái lẫn nhau, quan tâm cho nhau, hợp tác cùng nhau; muốn đạt được lí tưởng này, nhất định phải bỏ đi đấu tranh, bỏ đi đấu tranh nhất định phải bỏ đi cạnh tranh.
Người hiện đại nào trong lòng không có sự cạnh tranh, không có sự đấu tranh?
Cái tâm như vậy là thuộc pháp giới của tam ác đạo. Người tu hành nếu như vẫn bị hoàn cảnh lay động, vẫn là bị quỷ thần giễu cợt, đạo tâm nào ở đâu?

Trên kinh nói với chúng ta, người chân chính quy y tam bảo, phải từ trong "mê tà nhiễm" hồi đầu, nương vào "giác chánh tịnh", bất luận có từng quy y qua hay chưa đi nữa, thần Hộ pháp đều bảo hộ.
Rất nhiều sách hay trên thế gian đều nói rằng, nếu một người tâm địa tốt bụng, tâm thiện hạnh lành, thì có rất nhiều thiên thần quỷ thần hộ trì xung quanh; cho dù không học Phật, chưa từng nhận qua tam quy, cũng có thần Hộ pháp bảo hộ.

Sở dĩ thần Hộ pháp bảo hộ, là tôn kính đức hạnh của người đó, là cảm động tự nhiên mà hộ trì.
Trên giới kinh nói, đã thọ ngũ giới, thì có hai mươi lăm vị thần Hộ giới ngày đêm bảo hộ, sao lại có thể vẫn bị quỷ thần, yêu ma quỷ quái giễu cợt? Do đây có thể biết, tam quy thọ giới ở trên mặt hình thức là giả, vẫn tưởng rằng là phi thường lắm, mà quỷ thần lại xem thường.
Quy y Phật nhị túc