第八十課：明佛陀教育（三）。
人生非常短促，一定要好好掌握，要從人法界提升到佛菩薩法界，修學功德才算圓滿。
我們教學也是本著這個理念，幫助人提升境界，這是佛陀教育。
佛陀教育與世間教育不同，世間教育的終極目標，是在獲得名聞利養、五欲六塵的享受；佛陀教育的目的是完成自己的德行，成就自己圓滿的智慧，然後義務的服務社會、服務眾生。
世間人所追求的，佛菩薩完全捨棄、放下，因為覺悟之人明瞭，追求名聞利養，享受五欲六塵，必然會引起競爭，競爭到最後就是鬥爭。
諸佛菩薩希望一切眾生，都能互相尊重、互相敬愛、互相關懷、互相合作，欲達到此理想，一定要捨棄鬥爭，捨棄鬥爭一定先要捨棄競爭。
現代哪個人心裡沒有競爭、沒有鬥爭?
這樣的心是屬於三惡道的法界。
修行人若還受環境的動搖，還會被鬼神戲弄，道心何在?
經上告訴我們，真正皈依三寶，要從「迷、邪、染」中回頭，依「覺、正、淨」，不論有沒有經過皈依形式，護法神都保護。
世間許多善書皆云，一個人心地厚道，心善行善，就有很多天神鬼神衛護；縱然沒有學佛，沒有受過三皈，也有護法神保護。
護法神之所以保護，是尊敬他的德行，是自然感動來護持。
戒經上說，受了五戒，就有二十五位護戒神日夜守護，怎麼可能還會被鬼神、妖魔鬼怪所戲弄?
由此可知，形式上的三皈、受戒是假的，還自以為了不起，而鬼神瞧不起。
「皈依佛，二足尊」，二是指智慧與福德。
佛對眾生說法，尤其著重福德，這也是應機說法，因為一切眾生沒有不希求福報的。
福報在未見性之前，一定要靠修德；見性之後，就是性修不二。
所以，對大多數人而言，修福非常重要。
此地區修福的人多，必定是國泰民安，生活富裕。
經中修福的教誨很多，要細心體會，徹底明瞭，就知道如何修學才能獲得滿意的果報。
佛門講「有求必應」，此話真實不虛。
但求有求的理論與方法，如理如法的求，一定能獲得報償；若與求的理論方法不相應，希求就不能滿願。